## 주니어에서 시니어 개발자가 되기까지
### 시니어 개발자란?
경험의 관점
> "전문가들이 누구인가요? 현실에서 문제를 많이 푼 사람이죠. 현실의 특징은? 바로 '구체성' 입니다."  

- 문제를 많이 푼 사람
- 현실에서 많은 경험을 한 사람
- 푼 문제의 갯수 == 경험의 양 != 실력
- e.g. 양치질 전문가

결과론적 관점
- "시니어 개발자" 이미지 == 나이가 많다
- 오래한 사람
- 남은 사람
- 결국 "시니어 == 살아 남은 사람"

#### 강사님의 커리어
외주를 엄청 많이 받음?

- 맥락 없이
- 목표 없이
- 거절 없이

> "살다보니 시니어가 되었다"  

#### 어떻게 살아남았지?

##### 태도  
- 외주 작업 많이 했다
- 일의 중요도를 따지지 않았다
- 강의 기회를 잡았다
- 위지윅 에디터를 만들었다
- 프론트엔드라는 영역이 생겼다
- (그리고) AC2 경험

##### 외주를 통한 성장  
- 외주, 아르바이트, 프리랜서
- 쇼핑몰, 해외 직구 대행, 연예기획사, 웹진, 재단, 호텔, 카페, 식당, 비영리기관, 공공기관, 부동산, ...
- 웹사이트 구축 전반, 풀스택일까, 리눅스 설치, ftp로 이미지 올리고 링크 주기, php, xe로 웹사이트 만들기, 무슨무슨 유틸리티 만들기, 배너 만들기, 웹사이트 유지 보수 1건에 만원, 중국에 서비스하기, 에어비앤비 카피 서비스, 교육서비스, vpn으로 대기업과 일하기, 데모 사이트 만들기, 프로토타입 N일만에 만들기, ...
- 워드프레스
- 견적의 법칙 (기준?)
- 적정 기술

##### 준비 보다는 시작  
- 다 준비하고 시작할 수 없다.
- 웹은 더, 프론트엔드는 더 그렇다.
- 계단식 커리큘럼 -> 지도식 커리큘럼
- (어쩌면) 예스맨 전략

##### 업무 중요도  
- "중요한 일"은 무엇인가
- 중요도 -> 기여도 -> 많이
- 박리다매 접근
- 보상과 도전의 균형

##### 관계
- 일은 결국 사람 사이에 일어나는 것
- 내향인으로서 ...
- 개발이라는 일을 특징 = 어쨌든 결과물이 산출된다
- 인맥(사람) 관리 -> 일을 잘하자
- "개인 브랜딩", "네트워킹" -> "해결사"  

##### 문제 해결 관점


##### 선 실행 후 학습  
- 내가 가진 자원 내에서 해결 -> 어려우면 공부한다.
- 빠르게 한 바퀴를 돌고, 다시 처음으로 돌아간다.
    - 고배율 렌즈를 만드는 방법
    - 프로토타입, PoC
- 이해보다는 실행을 먼저
    - 단, 순서의 문제 "이해"는 꼭 필요한 과정

##### 벽이 느껴질 때  
- 도저희 안된다. 우울하다. 막힌다.
- 개발 = 결국 컴퓨터가 하는 일 = 통제 가능하다고 믿어 본다.
- 컴퓨터를 대상으로 하는 일. 빠른 피드백 루프를 적극 활용하자.
- FOMO? -> "내 자리 찾기"

### 그래서 우리가 할 수 있는 것은?
> "개발자는 전문가인가, 회사원인가"  

#### 학습과 성장
- 왕도가 없다.
- 결국 "나에게 맞는" 방법을 찾는 여정, <테니스 이너게임> 추천
- 경험 -> 지식 -> 전달(매체) -> 경험
- JIT & Map

#### 내 자리 찾기
- "A사에 Z팀에 있는 N년차의 프론트엔드 개발자"
- 내 자리 찾기 == "나는 어떤 개발자인가"

#### 코드 너머
- 소프트스킬과 하드스킬
- 코드는 결국 "가치" = 돈을 만들어 내는 것
- 협업
- 소통
- 편향

#### 야생학습
|학교학습|야생학습|
|--|--|
|일방향|인터렉티브|
|순차적|비순차적|
|명확한 목표|애매한 목표, 수정 가능한 목표|
|인공적 환경|자연적 환경|
|드문 피드백|빈번한 피드백|  

옵션 -> 가설 -> 액션, 관찰, 해석 -> 지도 -> 옵션 -> ...  

### AI의 등장
- copilot과 chatGPT, 놀라운 2년
- 놀랍고 불안하다.
- 안 쓸 수 있을까?
- 무기력
- 프로그래머는 살아남을까
- advanced chess
- 우리는 "만들고", 개선하고, 

### 마무리

#### 기술적인 것?
[모던 자바스크립트](https://ko.javascript.info/)
CSS flex
CSS grid
[리액트 공식 튜토리얼](https://react.dev/)