### 옛날 개발자 전망 vs 요즘 개발자 전망
#### 옛날 개발자 전망
초보 -> 중급 -> 고급 -> 관리자

#### 요즘 개발자 전망
- 나이 제한 없이 개발할 수 있다 (개발 프리랜서 급증)
- 다양한 IT 사업 아이템으로 창업도 어렵지 않다
- 야근이 거의 없다
- 연봉 수준이 많이 향상되었다


### 프로그래밍 제대로 학습법
#### SW 개발은 뭐하는 것?
- 개발이란 새롭게 만드는 과정
- 자기주도학습에 익숙해져야 한다

#### 무엇을 배워야 하는가
- 기초를 제대로 배우자  
개발을 마스터할 수는 없다. 어떤 문제가 주어지든 원리를 파악하고 있으면 쉽게 접근할 수 있다.  
기초가 잘 되어 있으면, 새로운 기술을 학습할 때에도 쉽게 할 수 있다.  

#### 프로그래밍 원리는 하나다
- 언어를 초월하자


### 프로그래밍 학습 테크트리
- 공통: C언어, 객체지향언어, 자료구조, 알고리즘, *파이썬 + 데이터분석*, 데이터베이스, 프론트엔드, 리액트
- 기반에 따라 - 닷넷, AI, Node.js, ...


### 지식보다는 자세와 마인드
#### 어떤 자세가 필요한가
- 대표님들은 성실한 사람을 원한다
- 연구하는 자세와 오픈 마인드
- 성장 잠재력, 새로운 문제에 어떻게 대처하는가?

#### 네카라쿠배 갈 수 있나?
대기업만 쫓는 것은 가성비가 좋지 않다.  
비전공자의 경우 서류에서 바로 탈락된다.  
일단 업계에 진입하고, 그 후에 이직을 하던지 하자.  

#### 우리가 생각하는 것보다 개발자 취업이 쉽다
전제 조건  
- 필수: 열정, 의지
- 옵션: 소질


### 제자들의 교육 소감
생각보다 개발의 직군은 많다.
자바 스프링 백엔드 등의 공급은 레드 오션이다.  
의료 AI, 게임 개발 등 분야는 많다.  


### 이력서
면접관의 관점에서
- 면접관은 회사 실무진이다
- 바쁘다
- 가독성이 도움이 된다


#### 개발자의 이력서
- 간결하고 최대 A4 1-2장 이내로 구성
- 간략 인적사항 + 포트폴리오 + 경력사항 + skill + 교육 + 자격증 + 지원동기
- Github, 블로그, 링크드인 활용
- 가족사항 병역, 취미, 특기 NO!!!

- 개인 프로젝트 5개, 팀 프로젝트 1개

최소 6개월에 한 번씩은 업데이트

#### 면접 필패 공식
- 자신감 없는 태도 (주눅 든 모습)
- 세상 잃은 표정 + 불안함 + 끝을 흐리는 말투
- 알고 있어도 모르는 것 같은 느낌
    - 잘 몰라도 아는 데까지는 말하자
- 자기 소개하면서부터 시작되는 동공 지진

- 묻지마 지원
- Ctrl + C, Ctrl + V 의 스멜이 느껴지는 이력서
- 다른 회사를 우리 회사로 착각 한 건 아닐까?
- 특기 / 취미 / 가족관계 / 틀린 회사 이름

- 어떤 회사인지 모르고 지원
- 지원하는 회사의 비즈니스 모델을 모름
- 서비스를 한 번도 사용해보지 않음
- 단순히 취업이 근해서 지원한 케이스로 보임

- 이력서의 내용과 개발자 단골 질문에 대답하지 못하는 경우
- 이력서에 기재한 내용에 대한 질문에 버벅
- 기본적인 CS 질문에 답변 못하는 경우
    - 싱글톤 패턴
    - 추상화
    - 캡슐화

- 준비되어 있지 않은 Q&A 시간
- 회사에 궁금한 내용이 없다
- 야근이 많은지 묻는다. 복지가 어떤지 묻는다.
- 연봉 테이블이 어떤지 묻는다
    - 업무, 비즈니스 모델에 관한 질문

- 예의 없는 행동
- 거만한 태도
- NO 겸손
- 재직 중 또는 이전 회사를 안좋게 이야기하는 경우

- 희망 연봉 + 10%정도 부르자

#### 면접 필승 공식
- 90%만 솔직해지기
- 지원할 회사를 파고 들자
    - 회사의 제품을 사용해보고 피드백 등?
    - 경영진의 기사 등
- 기본적인 예상 질문은 반드시 공부
    - 네트워크
    - 데이터베이스
    - 컴퓨터구조, 운영체제
    - 그 외
- 답변은 장황하지 않게 핵심적으로 설명
- 인터뷰는 많으면 많을수록 좋다
- 면접도 자주하면 스킬이 늘어남

- 마지막 Q&A 시간은 쐐기를 박는 시간
    - 개발 직군에서 해야하는 일?
    - 꺠알 어필?


### 결론
- 개발자 수요는 계속 늘어난다
- IT 개발자의 처우와 복지는 좋아지고 있다
- 기본적으로 개발자에 대한 열정과 노력이 있다면 어렵지 않게 도전 가능하다
- 현재 웹개발자 희망 교육생 공급 과잉
- 편협한 시각을 버리고 그저 웹개발자가 아닌 "개발자"가 되자


### Q&A
#### 연락처
이창현 강사  
010-4477-8793  
jamsuham75@naver.com  

#### 회사 고르기
- 내일부터 출근?
- 내일부터 이대리