### jwt 액세스 토큰이 만료되었을 경우 서버와 클라이언트에서의 처리
- 서버와 클라이언트의 응답-처리가 1번인가 2번인가?

액세스 토큰이 만료된 요청이 왔을 떄, 리프레시 토큰을 가지고 오라고 하고, 리프레시 토큰도 만료 시 완전히 재발급  

- 모든 주소에 대해 토큰을 들고 다녀야 하는가?

로그인이 필요한 서비스와 필요하지 않은 서비스의 비중에 따라 다르다. 

### Validation의 방법에는 어떤 것이 있는가?

NestJS의 경우 미들웨어의 계층이 더 나뉘어져 있어서 따로 validation이 가능하다


### Sequelize의 대체?
현재 멘토님은 TypeORM을 사용: 하지만 아직 정식 버전이 나오지 않았기 때문에 버그가 많고, 변화도 많을 수 있다.  
mikroORM, recoil(업데이트 없음) 등


- Sequelize를 현업에서 사용하는가?  

javascript 환경의 경우 사용하는 경우가 있지만, typescript의 환경의 경우 사용하는 경우는 거의 없다.  

- 마이그레이션하는 이유  


사용자마다 환경이 다르기 때문. 자동으로 데이터를 만들 수 있다.

자동 배포에 대한 이점이 있다.

- 자잘한 변경, 데이터 등도 마이그레이션에 반영하는가?

그렇다.

### Props drilling과 redux
- 애초에 redux가 많이 필요하면 설계를 잘못한 것이 아닐까?  

[참조](https://velog.io/@woohm402/no-global-state-manager)  

멘토님도 그렇게 생각하신다. 

### 불변성에 대해 멘토님이 최근 경험하신 사례

블록 체인들은 이더리움의 코드를 거의 재사용 가능

insert select의 성능 이슈 -> upsert가능 -> 조건을 **배열**로 정리 중이었다.  
몇 만줄의 query로 배열에 계속 push가 일어나서 slow query가 고장나는 이슈가 있었다.  

예시
```ts
const duplicatedKey = ['a','b','c'];

function test() {
  const keys = duplicatedKey;

  if (some) {
    keys.push('f');
  }
  return keys;
}
```
이 경우 `test()`가 실행될 때마다 duplicatedKey에 `'f'`가 추가된다.  


### HTTPS의 작동
HTTPS는 언젠가 필요하게 된다! 알아보자.  

- 봉투 암호화에 대해 알아보자
1. 데이터를 대칭 키(데이터 키)로 암호화
2. 데이터 키를 비대칭 키(마스터 키)로 암호화
3. 1에서 암호화된 데이터와 2에서 암호화된 키를 같이 저장


### 패키지 매니저에 대해
멘토님은 yarn berry를 사용하고 계신데, 타입스크립트 버전에 민감하는 등 단점들이 보인다.  

최근 yarn berry에서 pnpm으로 넘어가는 회사도 있다.  

npm은 사용하고 있는 곳이 거의 없다.  

강사님이 사이드 프로젝트를 하려고 하시면 npm을 사용할 것이라고 하셨다.  
패키지 매니저에 시간을 들이는 것이 아깝다.  


- 강사님의 예시
nestjs에서는 yarn berry를 지원하지 않는다.  
하나로 모든 것을 해결할 수는 없다.  

## 마지막으로
직접 코드를 짠 코드를 리뷰하는 것이 좋겠지만, 커리큘럼을 볼 때 근시일 내에는 그러한 것들이 보이지 않는다.  
개인적으로 하고 있는 프로젝트에 대해 리뷰가 필요하다면 리뷰 가능 (요청이 많다면 일부분만도 가능)