## 여러가지 상태 코드에 대해 [참고](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_HTTP_status_codes)
모든 HTTP 상태 코드는 5개의 클래스로 구분한다. 코드의 첫 번째 숫자가 응답의 클래스를 정의하며, 나머지 두 자리는 분류 역할을 하지 않는다. 5가지의 클래스는 다음과 같다.
- 1xx (정보적 응답): 요청을 받았고, 처리 중이다
- 2xx (성공): 요청을 성공적으로 받았고, 이해했고, 승낙하였다.
- 3xx (리디렉션): 요청을 완료하기 위해 추가적인 조치가 필요하다.
- 4xx (클라이언트 오류): 요청의 문법이 잘못되었거나, 요청을 처리할 수 없다.
- 5xx (서버 오류): 서버가 명백히 유효한 요청에 대한 처리를 실패했다.

### 1xx 조건부 응답
요청을 받았으며 작업을 계속한다.
- 100 - 계속  
: 요청자는 요청을 계속해야 한다. 서버는 요청의 첫 번째 부분을 받았고, 나머지를 기다리고 있음을 나타낸다.
- 101 - 프로토콜 전환  
: 요청자가 서버에 프로토콜 전환을 요청, 서버는 이를 승인하는 중이다.
- 102 - 처리중    
: 더 이상 사용되지 않음. 서버가 요청을 처리 중임을 나타낸다.
- 103 - 초기 힌트   
: 최종 HTTP 메시지를 보내기 전에 몇몇 응답 헤더에 사용한다.
### 2xx 성공
클라이언트가 요청한 작업을 수신하여 이해했고, 승낙했으며 성공적으로 처리했음을 나타낸다.
- 200 - 성공  
: 서버가 요청을 제대로 처리했음을 나타낸다.
- 201 - 생성됨  
: 요청을 성공적으로 처리하여 새로운 리소스를 생성했다.
- 202 - 허용됨  
: 요청이 승인되었지만 처리가 아직 완료되지 않았다.
- 203 - 신뢰할 수 없는 정보  
: 서버가 프록시 서버여서, 상태 코드 200을 받았지만 본래의 요청의 수정된 버전을 반환하고 있다. 다른 소스에서 수신된 정보를 제공하고 있다.
- 204 - 내용 없음  
: 요청을 성공적으로 처리했고, 어떠한 내용도 반환하지 않는다.
- 205 - 내용 초기화  
: 요청을 성공적으로 처리했고, 요청자가 내용을 초기화하기를 요구한다. (e.g. 양식 비우기)
- 206 - 부분적 내용  
: 클라이언트가 보낸 Range 헤더 때문에 리소스의 일부만 전달하고 있다.
- 207 - 다중 상태  
: 이 응답의 바디는 얼마나 많은 하위 요청이 만들어졌느냐에 따라 기본적으로 여러 개의 분리된 응답 코드를 포함하는 XML이다.
- 208 - 이미 보고됨  
: 이 요청이 이미 다중 상태의 응답으로 열거되었으며, 다시 포함되지 않는다.
- 226 - IM 사용중  
: 서버가 리소시에 대한 요청을 만족했고, 응답은 현재 인스턴스에 대한 하나 혹은 더 많은 인스턴스 조작이 적용된 결과를 대표한다.
### 3xx 리디렉션
요청을 완료하기 위해 클라이언트가 추가적인 조치를 해주어야한다는 것을 나타낸다.
- 300 - 다중 선택 항목  
: 서버가 클라이언트의 선택에 따라 여러 조치를 선택할 수 있다.
- 301 - 영구적 이동  
: 요청한 URI는 영구적으로 새 위치로 이동했다. 현재 및 이후의 요청은 주어진 URI로 전달된다.
- 302 - 찾음 (이전에는, 일시적 이동)  
: 클라이언트에게 다른 URL을 보도록한다. HTTP/1.0 때에는 클라이언트가 같은 메소드로 일시적 리디렉션을 했지만, 유명한 브라우저들이 302 리디렉션을 메소드를 GET으로 바꾸는 식으로 구현함에 따라, HTTP/1.1에서는 303과 307을 추가하여 두 행동을 구분한다.
- 303 - 다른 곳 보기  
: 다른 URI에 대한 GET 메소드로 처리한다. POST, PUT, DELETE를 받았을 경우, 클라이언트는 서버가 데이터를 받았으리라 유추하고 받은 URI로 새로운 GET 요청을 보낸다.
304 - 수정되지 않음  
: 리소스가 마지막 요청에 대해 수정되지 않았으므로 새로운 리소스를 반환하지 않는다. 이로써 클라이언트가 이미 갖고 있는 리소스를 다시 보낼 필요가 없음을 나타낸다.
305 - 프록시 사용  
: 요청한 리소스는 프록시를 통해서만 접근할 수 있다. 응답으로 요청자가 사용할 프록시 주소를 보낸다. 보안 상의 이유로, 많은 HTTP 클라이언트(Mozilla FireFox, Internet Explorer)가 이 상태 코드를 따르지 않는다.
306 - 프록시 전환  
: 더 이상 사용되지 않는다. 후속 요청은 특정 프록시를 사용해야함을 나타내었다.
307 - 임시 리디렉션  
: 이 경우 다른 URI로 재 요청을 보내야한다. 하지만 이후의 요청은 현재의 URI를 사용해야한다. 302의 예전 구현과 다른것은, 요청 방법이 달라지는 것을 허용하지 않는다는 것이다.
308 - 영구적 리디렉션  
: 현재 및 이후의 요청은 다른 URI로 재요청되어야한다. 301과 행동이 같지만, HTTPS 메소드가 달라지는 것을 허용하지 않는다.
### 4xx 클라이언트 오류
이 클래스의 상태코드는 오류가 클라이언트에 의해 유발된 것으로 보임을 나타낸다. 헤드 요청에 응답하는 경우를 제외하고, 서버는 오류 상황과 일시적, 영구적 인지 여부를 담은 엔티티를 포함해야한다. (웹 브라우저 같은) 사용자 에이전트는 사용자에게 이 엔티티를 표시하여야한다.
- 400 - 잘못된 요청  
: 서버가 명백한 클라이언트의 오류때문에 요청을 처리하지 않거나, 처리할 수 없다. (e.g. 잘못된 요청 구문, 너무 큰 크기, 잘못된 요청 구조, 사기성 라우팅 요청)
- 401 - 권한 없음  
: 403과 비슷하지만, 특히 인증이 필요하며 실패 했거나 아직 제공되지 않았을 때 쓰인다. 의미적으로는 사용자가 해당 리소스에 대한 유효한 인증 자격 증명울 가지고 있지 않아 허가받지 않음을 의미한다.
- 402 - 결제 필요  
: 향후 사용을 위해 예약됨. 원래 의도는 몇몇 디지털 캐시나 소액 결제에 쓰이는 것이었지만, 그런 일은 벌어지지 않았고, 널리 쓰이지도 않는다. 
- 403 - 금지됨  
: 요청이 유효한 데이터를 가지고 있고 서버가 이해했지만, 서버가 작업을 거절했다. 사용자가 리소스에 필요한 권한을 가지고 있지 않거나, 계정 같은 것이 필요하거나, 금지된 작업을 시도했을 수 있다. 또한 이 코드는 일반적으로 WWW-인증 헤더 필드 확인에 대해 서버가 인증을 받아들이지 않았을 때에 쓰인다. 이 요청은 반복되어서는 안된다.
- 404 - 찾을 수 없음  
: 요청된 리소스를 찾을 수 없지만 향후 사용가능 할 수 있다. 같은 클라이언트에 대한 이후의 요청은 허용된다.
- 405 - 메소드 허용되지 않음  
: 해당 리소스에 대한 요청된 메소드는 지원되지 않는다. 예를 들어 읽기 전용 데이터에 대한 PUT 메소드 요청 등이 있다.
- 406 - 허용할 수 없음  
: 요청된 리소스는 생성할 수 있지만, 오직 요청에 포함된 Accept 헤더 때문에 허용할 수 없다.
- 407 - 프록시 인증 필요  
: 클라이언트는 먼저 프록시로 인증해야한다. 
- 408 - 요청 시간 초과  
: 서버가 요청을 기다리다가 시간을 초과했다. HTTP 명세서에 따르면: "클라이언트는 서버가 대기할 준비가된 시간 내에 요청을 생성하지 못했다. 클라이언트는 이후 언제라도 수정 없이 요청을 반복할 수도 있다."
- 409 - 충돌  
: 리소스의 현재 상태과 충돌이 있어서 요청이 처리될 수 없음을 나타낸다. 예를 들어, 여러 동시 다발적인 업데이트 사이에 일어나는 편집 충돌이 있다.
- 410 - 사라짐  
: 리소스가 예전에는 있었지만 더 이상 사용할 수 없고, 향후에도 사용하게 되지 않을 것임을 나타낸다. 리소스가 의도적으로 제거되었고, 완전히 없어져야할 때 사용되어야한다. 410 상태 코드를 받으면, 클라이언트는 향후 그 리소스를 요청하지 않아야한다. 검색 엔진과 같은 클라이언트는 그 리소스를 색인에서 제거해야한다. 완전한 제거(purge)가 필요하지 않는 대부분의 상황에는 404를 대신 사용할 수 있다.
- 411 - 길이 필요함  
: 요청이 해당 리소스가 필요한 길이를 내용에서 지정하지 않았다.
- 412 - 전제조건 실패  
: 서버가 요청자가 헤더에 명시한 전제 조건을 충족하지 않았다.
- 413 - 너무 큰 페이로드  
: 요청이 서버가 처리할 수 있는 것보다 크다.
- 414 - 너무 긴 URI  
: 제공된 URI가 서버가 처리할 수 있는 것보다 길다. 
- 415 - 지원되지 않는 미디어 유형  
: 요청이 서버나 리소스가 지원하지 않는 미디어 유형을 가지고 있다. 예를 들면, 클라이언트가 image/svg+xml 유형의 이미지를 업로드 했지만, 서버는 다른 포맷의 이미지를 사용하고 있는 경우이다.
- 416 - 만족하지 않는 범위  
: 클라이언트가 파일의 일부를 요청했지만 서버가 그 부분을 제공할 수 없다. 예를 들면, 클라이언트가 EOF를 넘어서는 부분을 요청한 경우이다.
- 417 - 예상 실패  
: 서버가 Expect 헤더 필드의 요구 사항을 만족할 수 없다.
- 418 - 난 찻주전자야  
: 1998년 만우절 농담인 HTCPCP에서 정의되었으며, 실제 HTTP 서버에 구현되지 않기를 예상한다. 찻주전자에 커피를 끓이도록 요청했을 때 반환되는 응답코드이다.
- 421 - 잘못된 요청  
: 요청에 대한 응답을 생성할 수 없는 서버로 디리렉션 되었다.
- 422 - 처리할 수 없는 내용  
: 요청은 잘 형성되어있지만, 처리할 수 없다.
- 423 - 잠김  
: 접근하려는 리소스가 잠겨있다.
- 424 - 의존 실패  
: 이 요청이 실패한 요청에 의존하고 있어서 실패했다.
- 425 - 너무 이름  
: 서버가 반복될 수 있는 요청을 처리하는 위험을 감수할 의사가 없음을 나타낸다.
- 426 - 업그레이드 필요  
: 클라이언트는 Upgrade 헤더 필드에 제공된 다른 프로토콜로 전환해야한다.
- 428 - 전제 조건 필요  
: 서버는 조건이 필요한 요청이 필요하다. 'lost update' 문제를 방지하기 위한 목적이 있다.
- 429 - 너무 많은 요청  
: 사용자가 일정 시간 동안 너무 많은 요청을 보냈다.
- 431 - 너무 큰 요청 헤드 필드  
: 각각의 헤더 필드나 모든 헤더 필드가 너무 커서 서버가 요청을 처리할 의사가 없음을 나타낸다.
- 451 - 법적 이유로 사용할 수 없음  
: 서버 관리자가 해당 리소스에 대한 접근을 거부하는 법적 요구를 받았다. 
### 5xx 서버 오류
서버가 오류가 발생했음을 알거나, 요청을 수행할 능력이 없음을 나타낸다. 헤드 요청에 응답하는 경우를 제외하고, 서버는 오류 상황과 일시적, 영구적 인지 여부를 담은 엔티티를 포함해야한다. (웹 브라우저 같은) 사용자 에이전트는 사용자에게 이 엔티티를 표시하여야한다.
- 500 - 내부 서버 오류  
: 예상하지 못한 상황이 발생하여 더 많은 정보를 줄 수 없을 때 주어지는 일반적인 오류 메시지
- 501 - 구현되지 않음  
: 서버가 요청 메소드를 알지 못하거나 요청을 수행할 능력이 없다. 대게 향후에는 사용 가능함을 암시한다.
- 502 - 잘못된 게이트웨이  
: 서버가 게이트웨이나 프록시로 기능하고 있고, 상위 서버로부터 유효하지 않은 응답을 받았다.
- 503 - 서비스 사용할 수 없음  
: (과부하 되었거나 점검 때문에) 서버가 요청을 처리할 수 없다. 일반적으로, 이것은 일시적인 상태이다.
- 504 - 게이트웨이 시간 초과  
: 서버가 게이트웨이나 프록시로 기능하고 있고, 상위 서버로부터 적시에 응답을 받지 못했다.
- 505 - HTTP 버전 지원되지 않음  
: 서버가 요청에 사용된 HTTP 버전을 지원하지 않는다.
- 506 - 변종도 협상함 [참조](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc2295)  
: HTTP에서는 한 URI에 같은 정보의 여러 버전을 넣을 수 있다. 각각의 버전을 '변형' 이라고 부른다. 투명 콘텐츠 협상이란 사용가능한 콘텐츠 중 클라이언트가 선호하는 콘텐츠 유형을 선택해 주는 것을 의미한다. 506 상태 코드는 서버가 요청된 리소스에 대한 협상을 할 수 없었음을 의미한다. 선택된 변형 자체가 콘텐츠 협상에 참여하도록 구성되어 있어 올바른 협상 종단점이 아님을 나타낸다.
- 507 - 용량 부족  
: 서버가 요청을 처리하기 위한 표현을 저장할 수 없다.
- 508 - 루프 감지  
: 서버가 요청을 처리 중에 무한 루프를 감지했다.
- 510 - 확장되지 않음  
: 서버가 처리하기 위해서는 요청에 대한 추가 확장이 필요하다.
- 511 - 네트워크 인증 필요  
: 네트워크에 접근하기 위해서 클라이언트는 인증해야한다. 네트워크의 엑세스를 제어하기 위한 프록시 가로채기에 대해 사용한다.