## REST API에 대한 더 자세한 설명
### REST API <sup>[참조1](https://www.ibm.com/kr-ko/topics/rest-apis) [참조2](https://aws.amazon.com/ko/what-is/restful-api/)</sup>
REpresentational State Transfer  
컴퓨터 과학자 Roy Fielding 박사가 2000년, 자신의 박사 학위 논문에서 처음으로 정의한 방식으로, 개발자에게 비교적 높은 유연성과 자유를 제공한다.
#### REST 디자인 원칙
REST API의 요구사항은 다음과 같은 6가지의 디자인 원칙 뿐이다.
1. **균일한 인터페이스**  
: 동일한 요청에는 동일한 응답을 보내야한다. REST API는 사용자의 이름이나 이메일 주소 등의 데이터가 오직 하나의 ***URI***에만 속한다는 것을 보장해야 한다.
> URI(Uniform Resource Identifier)란?  
인터넷에서 자원의 **위치**를 나타내는 URL(Uniform Resource Locator)과 다르게, 자원을 식별할 수만 있으면 된다. URL은 URI에 포함되는 개념이다.  
> - URL이 아닌 URI: mailto:info@example.com
> - URL: ftp://ftp.example.org
2. **Statelss**  
: REST API는 Stateless이다. 즉, 각 요청은 그 요청의 처리에 필요한 모든 정보를 포함해야하며, 서버는 클라이언트의 정보를 저장하지 않아야한다.
3. **캐싱 가능성**  
: 가능하면 리소스를 클라이언트 혹은 서버 측에서 캐싱할 수 있어야한다. 또한, 서버의 응답에는 리소스의 캐싱 허용 여부도 포함되어야한다. 
> 일반적으로, 데이터를 조회하는 GET 메소드의 경우 캐시가 가능하고, POST, PUT, DELETE 등의 데이터를 변경하는 메소드는 캐시할 수 없다.
4. **계층 구조 아키텍처**  
: REST API에서는 클라이언트와 서버 사이에 중개자를 두어, 그 구조를 계층화한다. 또한, REST API는 어떤 계층의 어플리케이션과 통신하는지(중개자, 혹은 엔드 포인트) 여부를 클라이언트나 서버가 알 수 없도록 설계되어야한다.
> 각 계층은 아래 계층에게만 요청을 전달하며, 역할에 충실하다(다른 역할을 맡지 않는다).  
> 이를 통해 확장성, 재사용성, 보안성의 향상과 계층별 장애의 전파를 막는다.
5. **코드 온디맨드**  
: REST API는 일반적으로 정적 리소스를 전송하지만, 특정한 경우에는 응답에 실행 코드를 포함할 수도 있다. 이 경우 코드는 요청 시(on demand)에만 실행되어야한다.
#### RESTful API의 이점
1. 확장성  
: REST API를 구현하는 시스템은 클라이언트-서버 상호 작용을 최적화한다. stateless, 캐싱으로 상호 작용을 줄임으로써 확장에 따르는 통신 병목 현상을 일으키지 않는다.
> 클라이언트나 서버를 확장하게 되면, 이전보다 서로 간의 상호 작용이 많아지기 때문에, 병목 현상이 늘어나는데, 애초에 REST API는 상호 작용을 작게 유지하기 때문에 영향이 적은 것 같다?
2. 유연성  
: RESTful한 서비스는 클라이언트와 서버가 완전히 분리되어 있다. 이뿐만 아니라, 데이터 베이스 등 서버의 구성 요소 또한 단순화하고 분리한다. 이렇게 하면 각 계층의 플랫폼 혹은 기술 변경이 다른 계층에 영향을 끼치지 않는다.
3. 독립성  
: REST API는 사용되는 기술과 독립적이기 때문에, 다양한 프로그래밍 언어로 작성될 수 있다.
#### RESTful API의 작동
1. 클라이언트가 API 문서에 따른 양식으로 서버에 **요청**
2. 서버가 클라이언트를 **인증**하여 해당 요청에 대한 권한을 확인
3. 서버가 요청을 내부적으로 **처리**
4. 서버가 클라이언트에 응답을 **반환**  
응답에는 요청의 성공 여부, 요청한 모든 정도가 포함된다.